##**判断**

**1.** 只要使用端云一体化的云端资源就需要支付费用 （false）

**2.** 所有使用@Component修饰的自定义组件都支持onPageShow，onBackPress和onPageHide生命周期函数。（false）

**3.** HarmonyOS应用可以兼容OpenHarmony生态（true）

**4.** 使用端云一体化开发，无需自己搭建服务器，并进行运维了。（true）

**5.** 基于端云一体化开发，开发者需要精通前端、后端不同的开发语言。 （false）

**6.** 在Column和Row容器组件中，alignItems用于设置子组件在主轴方向上的对齐格式，justifyContent用于设置子组件在交叉轴方向上的对齐格式（false）

**7.** ArkUI 是声明式开发范式（true）

**8.** 云函数打包完成后，需要到AppGallery Connect创建对应函数的触发器才可以在端侧中调用（false）

**9.** Worker线程不支持UI操作。（true）

**10.** 每一个自定义组件都有自己的生命周期。（true）

**11.** Harmonyos arkts发布开放式测试版本后,还可以再追加测试用户吗。（fasle）



## **单选**

**1.** 发布应用时需要创建Profile时，类型选择什么类型？（发布）

**2.** 下列哪种组合方式不能实现子组件从父子组件之间双向数据同步。（ @State和@Prop）

**3.** 认证服务支持下列哪种帐号认证?（ 华为帐号）

**4.** 添加用户信息时，如果帐号使用手机号码，以下哪种输入格式正确？（ 86-189****1234）

**5.** 发布应用时要创建证书，证书类型选择什么类型？（发布证书）

**6.** 元服务创建测试用户时，用户列表存储位置需要选择？（中国）

**7.** 下面哪个组件不能包含子组件：（LoadingProgress）

**8.** 开发者在DevEco Studio中，可以通过什么方式使用端云一体化？ （工程模板）

**9.** 发布开放式测试版本后，还需要人工审核吗？ （不需要）

**10.** 自定义组件的aboutToAppear()在什么时机执行？（build函数之前）

**11.** HUKS中文全称是什么？（通用密钥库系统）

**12.** 元服务包名必须以哪个字段结尾?（hmservice）

**13.** 下面哪个方法，可以跳转到一个新页面，并销毁当前页面。（router.replaceUrl()）

**14.** Row组件中有两个Text组件，如果使用justifyContent对齐方式，下面哪个属性可以实现左右两端对齐：（ FlexAlign.SpaceBetween）

**15.** @State修饰的状态数据被修改时会触发组件的（）方法进行UI界面更新？（build方法）

**16.** 关于Tabs组件页签的位置设置，下面描述错误的是？（当barPosition为End ，vertical属性为true时，页签位于容器底部。）

**17.** 开放式测试版本发布后，受邀测试用户如何体验？（进入服务中心，打开“开发者测试”开关，在最下方的“服务测试”找到待体验的元服务）

**18.** HarmonyOS提供的Webview能力是否支持与H5双向通信？（支持）

**19.** 应用包名不能包含一些保留字段，以下哪个字段符合规范?（ .test.）

**20.** 关于UIAbility的启动模式，下列说法错误的是：（muliton为多实例模式，每次startAbility都会启动一个新的实例，系统默认为muliton为模式。）

**21.** Webview在HarmonyOS中的入口是通过什么组件体现的？（ Web组件）

**22.** 发布开放式测试版本后，怎么追加测试用户？ （需要重新发布新的测试版本追加用户）

**23.** （）模块提供了全双工通信协议 ？（ WebSocket）

**24.** 发布后的鸿蒙应用可以在哪里获取？ （华为应用市场）

**25.** 元服务包由一个或多个HAP包组成，每个HAP包不得超过（），以提供秒开体验。（10mb）

**26.** 关于Video组件的回调事件，下列说法错误的是：（onStart视频播放时触发该事件，可以在这里获取视频时长。）

**27.**  Worker线程最大同时激活数 （8）

**28.** 创建应用时，应用包名需要和config.json文件中的哪个字段保持一致？ （bundleName）

**29.** 


## **多选**
**1.** 公共事件服务为应用程序提供哪些能力

	A.
	B. 订阅公共事件
	C. 发布公共事件
	D. 取消订阅公共事件

**2.** 端云一体化工程目录结构分为哪些部分
	
	A. 端开发工程（Application）
	B. 云开发工程（CloudProgram）
	C. 端侧公共库（External Libraries）
	D.

**3.** UIAbility的生命周期包括哪些函数？
	
	A. onCreate
	B. onForeground
	C. onBackground
	D. onDestroy

**4.** 自定义组件的组件化特点有哪些

	A. 可组合
	B. 可重用
	C. 配置化生命周期
	D. 数据驱动更新

**5.** 端云一体化中的云函数支持哪些操作
	
	A. 编写函数
	B. 测试函数
	C. 打包函数
	D. 部署函数

**6.** 一次开发多端部署的三个层次有哪些？
	A. 界面级一多
	B. 功能级一多
	C. 工程级一多

**7.** 鸿蒙特征包含哪些场景化能力
	
	A. 一次开发、多端部署
	B. 可分可合、自由流转
	C. 统一生态、原生智能

**8.** UIAbility的启动模式有哪些

	A. singleton
	B. specified
	C. multition